+++
title = "Что, где, когда и кто?"
url = "/about"
aliases = "/info"
image = "/images/studio.jpeg"
+++

## Что это?

Радио-Т — это еженедельный HiTech подкаст на русском языке. Авторы и приглашенные гости импровизируют на околокомпьютерные темы. Как правило, не залезая в глубокие дебри, однако иногда нас заносит ;)

Производство подкаста происходит практически у вас на глазах, а точнее "на ушах". В процессе записи [мы вещаем поток](/online), и каждый может присоединиться к этому таинству, как пассивно слушая прямой эфир, так и активно — реагируя на обсуждаемое в чате и звоня на студийный скайп.

[Темы для разговора](http://news.radio-t.com) выбираются авторами по трудно формализуемым параметрам. В основном, чтоб интересно было нам об этом поговорить, и вам это послушать. Мы также обсуждаем темы, предложенные слушателями, особенно те, которые набрали много голосов.

Предлагая тему для обсуждения, постарайтесь не повторять те, что уже предложены другими и обязательно давайте ссылку на материал. Не публикуйте свой комментарий несколько раз. Система антиспама иногда посылает первое сообщение от свежего пользователя на модерацию. Мы на него посмотрим, и если это не спам одобрим. Это может занять какое-то время — будьте терпеливы. Публикуя свою тему для обсуждения, постарайтесь смотреть с точки зрения авторов подкаста. Очевидно, тема в виде "2 симки в телефоне" не пройдет в обсуждение, даже если за нее проголосует миллион человек, т.к. нам совершенно непонятно о чем тут речь. Не заставляйте нас гадать и не предполагайте, что мы будем рыскать по интернету в поисках ответов. Пишите ясно, с кратким пояснением и с ссылкой на первоисточники или на доп. информацию.

Запись подкаста производится по субботам, в 23:00 по московскому времени. В это время, вы можете слушать нас [в прямом эфире](http://stream.radio-t.com:8181/stream.m3u).

Для обратной связи: [гиттер-чат](https://gitter.im/radio-t/chat). Также доступна [online-версия](http://chat.radio-t.com/), позволяющая одновременно слушать эфир, читать/писать в чат, голосовать и прочее приятное.

Обычно, через 2-6 часов после записи, появляется подкаст. Подписка на подкаст доступна [через наш прямой RSS](http://feeds.feedburner.com/Radio-t) а также [в iTunes Store](https://podcasts.apple.com/podcast/радио-т/id256504435).

К трехлетию подкаста добавлена полезная фича для тех, кто хочет получить все старые выпуски не напрягая мозг и руки. Теперь можно скормить вашему агрегатору [специальный архивный фид](/podcast-archives.rss) (этот фид вовсе не замена основному, но нечто для единоразового использования).

## Почему?

Этот вопрос часто звучит в контексте: а почему и на каком основании авторы говорят про компанию А что-то хорошее, а про компанию М что-то другое? Где объективность? Где взвешенность и ИТ-корректность и не предвзятый взгляд? И с чьих голосов авторы вообще поют и чей заказ выполняют?

Ответ тут можно дать очень простой и вполне очевидный — это наш личный и сугубо субъективный взгляд на все, о чем мы говорим. Он такой какой он есть, и призывать нас к "объективности" нет смысла, т.к. понятие объективности в подобных вопросах вещь весьма условная, да и не интересно нам подбирать слова и фильтровать мысли, постоянно взвешивать сказанное и балансировать для некой мифической объективности и трудно формализуемой адекватности. Мы говорим то, что думаем и то, о чем нам (и видимо вам) интересно. Умоляю, смиритесь с тем, что у авторов подкаста есть свое вот такое, а не иное мнение.

## Кто?

Резонный вопрос. А кто, собственно авторы есть, что берут на себя смелость и наглость рассуждать на любые IT темы?

Они, т.е. мы — это [Ksenks](https://twitter.com/ksenks), [Bobuk](https://twitter.com/bobuk), [Gray](https://twitter.com/gray_ru) и [Umputun](http://umputun.com). Связаться с нами можно напрямую, написав либо в комментарии либо на [podcast@radio-t.com](mailto:podcast@radio-t.com).

{{% authors %}}

Мы проживаем по разные стороны океана в трех разных странах, однако занимаемся около-компьютерными делами и проектами в самом широком спектре. От финансовых систем, обрабатывающих сотни миллионов обновлений в день, до мощных поисковиков обрабатывающих десятки миллионов запросов пользователей. Большая часть авторов не чужда славному делу OpenSource, с теплотой и местами любовью относятся к Linux и OSX, хотя неплохо знакомы и с прочими ОС.

На всю честную компанию имеется около 60 лет опыта в хайтек областях, и даже простое перечисление языков, на которых мы в свое время программировали, утомит читателя.

Да, и еще у нас очень хороший микрофон ;)
