{
   "title": "Правила комментирования",
   "url": "/comment-policy"
}

### Основные правила

- Вы можете высказывать свое мнение на любую тему.
- Хамить и грубить не надо. Помните, что вы в гостях и вас могут за грубость выставить за дверь.
- Не ругайтесь матом, как маленькие дети, если для этого нет весомых причин.
- Пишите на языке который тут понимают и на котором ведется подкаст.
- Разный спам и то, что на спам похоже (например ссылки без текста), удаляется на раз.
- Попытки толсто тролить могут пресекаться без предупрежения. 
- Комментарии должны соответствовать тому, что вы комментируете. Т.е. в обсуждении выпуска не надо предлагать новые темы, а в темах не надо обсуждать выпуски подкаста.

### В качестве рекомендаций

- Не связывайтесь с толстыми троллями. Они у нас редко, но встречаются.
- Не ведите себя так, чтоб вас можно было принять за чат-бота.
- Не стоит редактировать комментарии после того, как на них ответили. Это вносит путаницу и не спортивно.
- Почитайте [FAQ](/faq/).
- Обратите внимание на текст в правом нижнем углу, вот на этот — *Авторы и гости высказывают свое профессиональное и исключительно субъективное мнение. Смиритесь с тем, что оно может не совпадать с вашим мнением и наслаждайтесь.*
- Не надо обижаться, если предложенная тема была заминусована другими слушателями. В этом, как правило, нет ничего личного и, совершенно точно, не стоит устраивать разборки и выяснения за что и почему это произошло.
- Не надо предлагать слишком много тем, оставьте и другим шанс. Обычно, до 3х тем от одного участника на выпуск это нормальный уровень активности.
- Обращайте внимание на замечания админов. Игнорирование их просьб поменять то, как вы тут выступаете, может закончиться баном.
  

### Что делать если вас тут забанили

- Это "на самом деле, (c) Bobuk" очень и очень редкое явление, и надо сильно постараться чтоб попасть в черный лист. Если вы туда попали, но осознали и готовы к второму шансу — напишите нам письмо и мы вполне можем разбанить.
- Попытки обойти бан только усугбляют вашу ситуацию, так делать не надо.

### По поводу модерации

- Никакой регулярной пре/пост модерации живыми людьми тут нет.
- Комментарии, которые кажутся вам неуместными можно и нужно минусовать. Админы посмотрят на минусы и смогут принять меры.
- Если ваш комментарий вдруг исчез, то это значит, что админы посчитали его достойным удаления. Если вам кажется, что это ошибка, то свяжитесь с нами и пожалуйтесь на несправедливость.

### Верификация комментаторов

Наша система комментариев показывает иконку "проверен и подтвержден" для тех комментаторов, кто доказали свою аутентичность. Этот статус показывает всем, что комментатор не какой-то неизвестный кекс, но проверенный товарищ. Модераторы выдают птичек исходя из своего понимания, а алгортим присуждения подобного знака не поддается описанию.

### Приватность

1. Наша система комментариев требует логина через внешние сервисы и получает про вас минимальный минимум — ID, имя и аватар.
1. Эти данные шифруются / хешируются и нигде не хранятся в открытом виде.
1. Следы вашей активности в логах (IP) анонимизируются.
1. Пользователи могут запросить всю информацию про себя что есть в нашей системе комментариев.
1. Пользователи могут запросить полное удаление всей своей информации и всех своих комментариев.
1. Мы не следим за комментаторами и не делимся информацией со сторонними сервисами.
1. Остальные детали можно [посмотреть тут](https://github.com/umputun/remark#privacy)


### Комментарии к постам "Темы для NNN"

- Такие посты служат для сбора тем на следующий выпуск и, добавляя комментарий верхнего уровня, надо учитывать его специфику:
    - Этот комментарий будет читаться ведущими во время подкаста и текст комментария должен быть достаточным для понимания темы, но при этом лаконичным.
    - Такой комментарий стоит начинать с заголовка, потом, желательно, краткое описание и обязательно линк на источник.
- К предложенным темы можно добавлять комментарии по сути, например уточняющие/опровергающие тему. Однако, не стоит начинать вокруг предложенных тем глубокие и широкие дискуссии на отвлеченные вопросы.
- Если картинка помогает лучше понять суть темы, то ее можно вставить в комментарий. Однако добавлять абстрактные картинки для того, чтобы подчеркнуть свое отношение к теме не стоит.
- Комментарии к темам или их часть могут быть на английском языке, если оригинал иностранный. Однако, если есть такая возможность, лучше перевести на русский.

<details><summary> Пример правильно предложенной темы</summary>

**Почему отписка от рассылки занимает несколько дней?**

Тут есть всё, что мы так любим: костыли, ручная работа, маркетологи, индусы, захардкоженные конфиги, Джава 6 и затерянные исходники. [https://habr.com/ru/post/462145/](https://habr.com/ru/post/462145/)
  
_В одном твите спрашивали, почему отписка от рассылки может «занимать несколько дней». Пристегнитесь покрепче, я сейчас расскажу вам невероятную историю о том, как это делается в энтерпрайз-разработке™…_
  
</details>

