{
   "title": "Вопросы и ответы",
   "url": "/faq"
}


**Вопрос**: Как зайти в чат? Где регистрироваться?
  *Ответ*: Войти можно либо гостем (RO), либо с вашим экаунтом на [github](https://github.com) или twitter.

**Вопрос**: Почему убрали jabber?
  *Ответ*: Увы, все меньше и меньше популярных сервисов поддерживают XMPP. Нам это этого тоже грустно, но ничего не поделать.

**Вопрос**: Почему так медленно загружается?
*Ответ*: Скорость загрузки зависит от вашего соединения и пути к нашим северам. Несколько часов после выхода подкаста может быть определенное падение скорости, но чуть попозже все восстанавливается.

**Вопрос**: Получаю код ошибки 503 вместо mp3. Почему это?
*Ответ*: На скачивание подкастов с одного IP есть ограничение на 4 одновременных сессии/закачки. Эта ошибка означает, что с вашего IP слишком много параллельных загрузок.

**Вопрос**: В RSS фиде подкаста всего 20–25 последних эпизодов. Как взять остальное?
*Ответ*: Для этого, в разделе ["Подписка"](https://radio-t.com/feeds/), есть ссылка на фид архивных выпусков.

**Вопрос**: Я нашел ошибку на сайте, куда писать?
*Ответ*: На наш email — [podcast@radio-t.com](mailto:podcast@radio-t.com), или предлагайте исправление через pull request на https://github.com/radio-t/radio-t-site.

**Вопрос**: Я крут! хочу гостем в подкаст
*Ответ*: Если вы умеете внятно говорить в микрофон и вам действительно есть что сказать - пишите на нашу почту, посмотрим.

**Вопрос**: Мне есть что сказать на текущую тему, пустите в эфир ?
*Ответ*: Можем и впустить. Надо добавить скайп-контакт "umputun" и написать туда кто вы, зачем и почему.

**Вопрос**: А почему программа для iPhone/Android делает/не делает это/то ?
*Ответ*: Это программы написанные слушателями и мы к их сопровождению не имеем никакого отношения. Обратитесь к авторам, они помогут.

**Вопрос**: Хотел добавить тему, но топика "Темы для NNN" на сайте нет.
*Ответ*: Сбор тем начинается обычно в районе вторника. Тогда и появится топик для сбора тем.

**Вопрос**: Нашел интересную тему. Дал вам в twitter/g+/email. Это нормально?
*Ответ*: Нет. Мы чисто технически не можем темы собирать по разным местам. Единственное правильное место для ваших тем - комментарии к сообщениям "Темы для NNN".

**Вопрос**: Почему подкаст не появился в iTunes ?
*Ответ*: Телепаты в отпуске, но можно предположить, что вы подписаны на какой-то левый фид. Стоит посмотреть наш список фидов и подписаться на правильный.

**Вопрос**: Как правильно предложить тему ?
*Ответ*: Название обязательно, краткое описание очень желательно и линк на источник очень обязательно.

**Вопрос**: Почему нет разбиения на главы? Почему нет CUE? Почему нет OGG? Почему нет 32кбс формата? Почему нет того или этого?
*Ответ*: Все в ваших руках. Если хотите взяться за постоянное сопровождение или реализовать нечто, на ваш взгляд, необходимое - приходите, обсудим. Но от нас ждать исполнения желаний бесперспективно. Мы обеспечиваем тот набор "услуг" который считаем нужным и достаточным.

**Вопрос**: Почему вы говорите хорошо об А и плохо о Б? И почему ничего не говорите про В, которое наше все? Доколе!
*Ответ*: Потому что о чем и как говорить выбираем мы. Так было и так будет, и никаких методов заставить нас полюбить Б или заговорить о В у вас нет. Да, это несправедливо и авторитарно, но у вас есть выбор других подкастов, может найдется что-то, что вам ближе.

**Вопрос**: Почему вы все время ругаете PHP и JS?
*Ответ*: смотри выше.

**Вопрос**: За что меня забанили в чате/комментариях?
*Ответ*: мы это делаем очень редко и, в основном, за хамство.
