{
   "title": "Реклама в Радио-Т",
   "url": "/sponsor",
   "aliases": "/advertising"
}

**Мы не размещаем рекламу компаний или организаций, связанных с Российской Федерацией**. Это относится также к запросам российских рекламных агентств, а также российских представительств иностранных компаний.

Мы не будем тут рассказывать, как реклама в нашем подкасте поднимет ваш бизнес на новый уровень. Просто скажем, что Радио-Т — пожалуй, крупнейший русскоязычный подкаст на IT-тематику. 

Немного статистики на январь 2022 года:

- Аудитория онлайн-вещания — 2500-3500 человек.
- Среднее число скачиваний выпуска — 120-135 тысяч раз, в том числе в течение первой недели после публикации 50-60 тысяч раз.
- Посещаемость вебсайта в среднем в сутки — будни 500-600 человек, выходные 1200-1500 в день.
- Аудитория чата в телеграме, где общаются слушатели — 5500 человек, туда транслируются темы и материалы во время эфира.

Мы с удовольствием расскажем нашей аудитории о хорошем рекламодателе. Мы с большим удовольствием расскажем больше и даже обсудим тему, предложенную рекламодателем. При этом мы не гарантируем, что будем хвалить продукт или услугу рекламодателя и оставляем за собой право отказать в рекламе по любой причине или без таковой.

По всем вопросам относительно размещения рекламы в подкасте обращайтесь по почте [podcast@radio-t.com](mailto:podcast@radio-t.com).
Обратите внимание, что мы оставляем за собой право публиковать бессмысленные, глупые, неуважительные и любые другие письма, приходящие по этому адресу. Пожалуйста, берегите наше и своё время.

{{% ads-pricing %}}

Мы не принимаем и не рассматриваем заявки на участие в подкасте сторонних участников.

_С удовольствием обсудим любые другие форматы рекламы._
